1.自我介绍
2.为什么选专业选了计算机
小学是计算机管理员，平时也对这些程序之类感兴趣
3.上了大学后这个专业有没有让你失望
没有，用它可以做自己喜欢的事情，不断学习有趣的东西
4.介绍一个项目？遇到过什么困难
5.为什么学前端
6.平时怎么学前端的
7.和别人有没有什么争执
8.现在在面什么公司
https://zhuanlan.zhihu.com/p/126745322
9.为什么选择字节
因为字节跳动发展的很快，很有前景；而且在我学习的路上，收到了很多字节跳动员工的指引（如一些公众号、博主都是字节的，他们分享知识给我）， 字节青训营
10.实习时间,到岗时间
长期，三个月以上吧
我期望六月中下旬，考试结束。但是如果有需要，我可以客服，尽量提前
12. 读不读研
目前不打算读，我觉得学习应该有目标吧，我目标是前端开发岗，可能更重要的是经验，以及工作锻炼，本科知识应该是足够的。读研对我的帮助可能没那么大，而且我热爱学习，我在未来也会不断学习、进步
13. 学习方法
14. 项目里最重要的是什么
15. 为什么来这个部门
在抖音这些加持下，我觉得这个部门发展前景会更好，而且我觉得这和用户更贴近一些，更有趣
17. 有面别家吗
有，猿辅导
18. 家在哪
19. 为什么大二就实习
因为接触更多、有利于自己学习、想做一些有挑战的事情，考研的意向也没有


20. 你的优缺点？
优点： 有责任感（大二的前端课，做了组长，但大家实现任务）， 不断学习、愿意学习（我学前端，自己一直在自学，期初学校给了个契机，后面自己一直在学习、哪怕很疲惫时，也催促自己）， 团队合作

缺点： 战略目标差，就比如大二前端课，没有在给的选题中找到一个很好的；财务能力差，对钱不是很清晰； 不能有架构能力，对全局项目的把握；以及设计能力，chrome插件很丑

21. 了解字节和电商以及文化、氛围
字节旗下产品
今日头条 抖音短视频 西瓜视频 懂车帝 番茄小说
岗位部门
https://www.zhihu.com/question/402113961

作者：字节跳动招聘
链接：https://www.zhihu.com/question/402113961/answer/1609080597
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

利益相关，既然大家有兴趣了解字节跳动电商业务，那我们就来介绍一下～我们是谁？字节跳动电商业务致力于打造用户发现并获得优价好物的首选平台，让美好生活更加触手可及。以抖音、抖音火山版、西瓜视频、今日头条等字节系产品为载体，在直播电商、视频内容电商、广告电商、国际电商等多场景下为用户提供更个性化、更生动、更高效的消费体验。我们为什么要做电商？随着抖音、今日头条、西瓜视频等平台的发展，我们一直在探索如何为用户带来更多价值、为社区创造更好的体验。一方面，用户对在平台上购物的需求不断增加，另一方面，越来越多的创作者衍生出变现需求。因此，电商团队希望通过专业的好物主播、生动有趣的电商内容，为我们的用户带来独特的电商新体验；同时打磨电商相关功能，持续优化创作者变现体验，帮助创作者拓展稳定可持续的运营模式。作为6亿DAU的国民应用，抖音拥有个性化消费的年轻用户基础，丰富多远的达人生态，更在拓宽消费边界，驱动着短视频+直播的内容电商新通路。
我们的历史？2018年10月，抖音购物车全量上线，创作者可以开通相关功能将好物分享给广大抖音用户。2019年，抖音电商持续优化购物车功能、小店商家服务能力，提升用户、商家体验和交易效率。2020年上半年，抖音电商先后推出“援鄂复苏”、“云逛街”、“产业带领军计划”等活动，推动受疫情影响的商家在线复工复产。2020年4月1日，罗永浩抖音直播带货首秀，支付交易总额超1.1亿元，总观看4800万人次。2020年8月7日，罗永浩抖音直播带货4小时成交额突破2亿，打破了个人带货记录。2020年8月16日，雷军首次抖音直播带货，销售金额超2.1亿，观看人数累计5053万，创抖音直播带货双纪录。2020年8月11日-18日，抖音「奇妙好物节」，成交额破80亿元，总看播量破100亿人次。截至2020年8月，包含抖音火山版在内，抖音的日活跃用户已经超过了6亿，过去一年超过2200万人在抖音合计收入超过417亿元。未来一年，抖音希望让创作者们收入达到800亿元。2020年11月，11.11刚刚落下了帷幕，抖音宠粉节活动期间，成交额破187亿元，单日成交额破20亿元，创下抖音电商新纪录。加入电商业务是怎样一种体验？百万级别的流量同时涌入，再加上订单系统、支付系统、商品管理等功能，复杂的业务场景下，电商团队的同学时刻面临着挑战：· 在大量用户抢购的场景下，保证系统稳定可靠；· 打磨极致的用户购物体验，持续为用户带来便利舒心的购物服务；· 搭建数字化内容电商生态，智能连接直播达人、机构、商家和平台；· 构建实时洞察能力，让平台上“作恶”的商家无可遁形，持续给用户带来优价好物；· 搭建强大的数据洞察力，赋能我们的商户、直播达人，实现更高效的变现。 p.s. 如果你有热情、有好奇心、敢于迎接挑战，想和国内顶尖的电商人一起，改变购物方式、探索下一个电商引爆点，我们希望你即刻下单，加入电商业务团队！
22. 你的职业规划如何？个人未来的规划如何？
我来到字节，觉得在这样一个大的平台，能够向周围优秀的同事们学习，学习字节的文化，通过追赶他们，让自己成为一个更加职业化、专业化的职业人，我觉得这是难得的一次机会。
23. 那对于职位的预期
我觉得职位和薪酬都是你到那个水平，组织自然会考虑到的，尤其是字节这样的大公司。所以在职的管理人员必然有他的过人之处，我觉得在我获得组织的认可之后，一切都是水到渠成的。

在职之前，我觉得更应该考虑的是如何扎根在这，成长起来，承担起自己的职责，让自己更有影响力。
23. 学校期末怎么办
我比较希望期末结束来实习；
但是如果不行，我会自我合理分配、做好准备，而且后面课程没那么重


反问：工作时间、实习生培训、线上线下、团队规模和团队氛围
：1.什么时候出结果？（最晚明天）2.如果能通过还是希望越早越好（好的，了解）（然后面完10min就offer了，连call都没有。。。）3.请问现在是怎么办理入职（现在的话都是线上办理居家办公）