# 问题总结5
对前面所有内容的总结与复习，以及重点整理

1. *继承问题
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/16
2. 深入作用域链
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/6
3. 闭包
闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/9
4. *正则表达式
https://juejin.cn/post/6844903845227659271#comment
https://regexper.com/#%2F%5E%5Cd%2B%24%2F
5. IIFE
IIFE实现模块化
在js中， function如果是声明就不能执行， 如果是表达式，后面就可以接括号执行，如
i = functino() {}()
IIFE就是通过括号包括，让其成为表达式，同时实现闭包， 其返回值是函数执行结果而非函数声明
推荐这样写
```js
(function(){} ())
```
也可以
```js
(function())()
```
本质上都一样

可以通过它实现一个模块化
```js
var counter = (function() {
    var i = 0
    return {
        get: function() {
            return i
        },
        set: function(val) {
            i = val
        },
        increment: function() {
            return ++i
        }
    }
}())
```
6. **this
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/7
本质上就是考虑Reference type
将()左侧作为一个表达式，将表达式赋值给ref，看ref是不是Reference类型
```js
foo.bar => 
foo.bar可以返回一个Reference
var Reference = {
    base: foo,
    name: 'bar'
}
```
如果是Reference，并且IsPropertyReference(ref) 是true， this= GetBas(ref)为foo
所以this指向foo

7. 垃圾回收
https://juejin.cn/post/6844904016325902344
由于JS的单线程机制，垃圾回收的过程阻碍了主线程逻辑的执行。
V8引擎为了减少对应用的性能造成的影响，采用了一种比较粗暴的手段，那就是直接限制堆内存的大小
V8内存结构主要分为新生代和老生代
对于新生代
Scavenge算法将新生代内存一分为二，每一个部分的空间称为semispace，也就是我们在上图中看见的new_space中划分的两个区域，其中处于激活状态的区域我们称为From空间，未激活(inactive new space)的区域我们称为To空间。这两个空间中，始终只有一个处于使用状态，另一个处于闲置状态。我们的程序中声明的对象首先会被分配到From空间，当进行垃圾回收时，如果From空间中尚有存活对象，则会被复制到To空间进行保存，非存活的对象会被自动回收。当复制完成后，From空间和To空间完成一次角色互换，To空间会变为新的From空间，原来的From空间则变为To空间。
对象是否经历过一次Scavenge算法或者To空间的内存占比是否已经超过25%，会将对象分配到老生代
对于老生代
使用Mark-Sweep(标记清除)和Mark-Compact(标记整理)

就是从根节点出发，将子节点标记，最后将所有没标记的清除
根节点：全局对象，本地函数的局部变量和参数，当前嵌套调用链上的其他函数的变量和参数
因为清除后，内存会不连续，所以用标记整理将其连续，将对象全部放到内存一端
Incremental Marking(增量标记)：标记一部分，然后将执行权交给js线程，然后下次再继续标记

避免内存泄漏：
    1. 减少全局变量 2. 定时器要停止 3. 减少闭包 4. 清除DOM引用 5. 使用弱引用

8. 变量对象
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5
9. 浮点数
因为浮点数转为二进制，并不会很准确，所以浮点数精度不准确
0.1 + 0.2 === 0.3 false
不深究

10. 运算符优先级
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence

11. 事件循环
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33058983
https://juejin.cn/post/6844903512845860872

12. *迭代器
https://juejin.cn/post/6844904000131694605
https://zh.javascript.info/generators

13. *获取属性相关
Object.getOwnPropertyNames()获取自身属性（除了Symbol， 不可枚举的也可以获得）
for in（除了Symbol，其他可枚举属性包括继承到的，可以用hasOwnProperty过滤）
Object.keys(给定对象的自身可枚举属性组成的数组)
Object.getOwnPropertySymbols()返回一个给定对象自身的所有 Symbol 属性的数组。

14. 冒泡事件
https://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/5080464.html
15. *阻止默认事件和冒泡
阻止默认
```js
e.preventDefault()
window.event.returnValue = false //低版本兼容
return false 
```
阻止冒泡
```js
e.stopPropagation()
e.cancelBubble = true//低版本
```
stopImmediatePropagation() 方法阻止监听同一事件的其他事件监听器被调用。
16. *事件委托
e.target.tagName.toUpperCase() === 'LI'

17. **补充dom相关
https://zh.javascript.info/size-and-scroll

18. js函数参数值传递
```js
let obj1 = {
    name: 'a'
}

function f(obj1) {
    obj1 = new Object()
    obj1.name = 'c'
}
f(obj1)
console.log(obj1.name)
```
# css
1. BFC
https://zhuanlan.zhihu.com/p/25321647
BFC 特性的元素可以看作是隔离了的独立容器，容器里面的元素不会在布局上影响到外面的元素，并且 BFC 具有普通容器所没有的一些特性。
2. css优先级
https://zhuanlan.zhihu.com/p/41604775

3. *单行省略
```css
div {
      width: 200px;
      overflow: hidden;
      text-overflow: ellipsis;
      white-space: nowrap;
    }
```

多行布局
```css
div {
      width: 20px;
      word-break: break-all;
      overflow: hidden;
      display: -webkit-box;
      -webkit-line-clamp: 3;//设定为制定行数
      -webkit-box-orient: vertical; //水平还是垂直布置其内容
      text-overflow: ellipsis;
    }
```

4. *层叠上下文
https://zhuanlan.zhihu.com/p/268052770
https://www.cnblogs.com/leftJS/p/11063683.html

5. *居中
https://juejin.cn/post/6844903821529841671#heading-7

6. *rem布局代码:
```js
pWidth = 750 //设计稿大小
prem = 10  //开发时rem大小
let oWidth = document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth
document.documentElement.style.fontSize = oWidth / pWidth * prem + 'px'
```

7. *flex问了column为主轴，怎么居中
画一个方形，如果row为主轴，如果justify-content为center，居中在长（横线）；align-items: center居中在高（竖线）中间；
column为主轴，如果justfiy-content为center，居中在竖线中间，align-items居中在横线中间

8. *1px
https://segmentfault.com/a/1190000023530122

9. css解析
CSS选择器的解析是从右向左解析的。若从左向右的匹配，发现不符合规则，需要进行回溯，会损失很多性能。若从右向左匹配，先找到所有的最右节点，对于每一个节点，向上寻找其父节点直到找到根元素或满足条件的匹配规则，则结束这个分支的遍历。两种匹配规则的性能差别很大，是因为从右向左的匹配在第一步就筛选掉了大量的不符合条件的最右节点(叶子节点)，而从左向右的匹配规则的性能都浪费在了失败的查找上面。
10. IFC  GFC FFC
https://juejin.cn/post/7072174649735381029#heading-14
IFC全称：Inline Formatting Context，名为行级格式化上下文
FFC布局中，float、clear、vertical-align属性不会生效。

如何触发IFC？
块级元素中仅包含内联级别元素
子元素只会计算横向样式空间，【padding、border、margin】，垂直方向样式空间不会被计算，【padding、border、margin】。
能把在一行上的框都完全包含进去的一个矩形区域，被称为该行的行框（line box）。行框的宽度是由包含块（containing box）和与其中的浮动来决定。

11. *盒子塌陷

父盒子内部元素跑到外面去
1.
父盒子添加
overflow:auto; 有可能出现滚动条，影响美观。

overflow:hidden; 可能会带来内容不可见的问题。

2.
父盒子里最下方引入清除浮动块。最简单的有：
<br style="clear:both;"/>

3.
clearfix
```css
#container::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```
# 浏览器
1. *浏览器渲染原理
https://juejin.cn/post/6844904083212468238
https://blog.poetries.top/browser-working-principle/guide/part5/lesson22.html#javascript-%E6%98%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BD%B1%E5%93%8D-dom-%E7%94%9F%E6%88%90%E7%9A%84

2. *浏览器缓存机制
https://juejin.cn/post/6844903593275817998

3. *前端路由模式
https://blog.csdn.net/Charissa2017/article/details/104779412

4. 同站和跨站 同源和跨域
https://cloud.tencent.com/developer/article/1651506

5. SameSite和Cookie
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/157

6. 状态码
2xx成功
3xx重定向（304无修改）
4xx请求错误（404未找到，服务器找不到请求的网页）
5xx服务器错误


## html
1. SPA
https://juejin.cn/post/6895882310458343431

2. *meta标签
https://juejin.cn/post/6987919006468407309

3. *移动端布局相关
https://juejin.cn/post/6844903630655471624

4. head， body，！Doctype
!Doctype 指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令.
        在 HTML5 中，DOCTYPE 唯一的作用是启用标准模式。
head:  是所有头部元素的容器, 绝大多数头部标签的内容不会显示给读者
body :
<meta> 元素表示那些不能由其它 HTML 元相关（meta-related）元素（(<base>、<link>, <script>、<style> 或 <title>）之一表示的任何元数据信息。

用于定义文档的主体, 包含了文档的所有内容
该标签支持 html 的全局属性和事件属性.

## Vue
1. v-model
双向数据绑定，即监听用户输入事件更新数据，v-model会忽略所有表单元素的value、checked、selected特性的初始值,而总是将 Vue 实例的数据作为数据来源，因此我们应该通过 JavaScript 在组件的data选项中声明初始值
text textarea 使用value属性和input事件
checkbox和radio使用checked属性和change事件
单一复选框是true false
多个复选框是value，可以共同绑定数组
radio是value
select将value作为prop并将change作为事件(关于组件的v-model来理解)https://staging-cn.vuejs.org/guide/components/events.html#usage-with-v-model

change事件：当用户更改<input>、<select>和<textarea> 元素的值并提交这个更改时，change 事件在这些元素上触发。和 input 事件不一样，change 事件并不是每次元素的 value 改变时都会触发。
《option>若是没有value，就是其中文本的内容

2. v-model原理
```html
<input v-model="sth">
<input :value="sth" @input="sth = $event.target.value">
$event是内联事件对象
```


3. 导航守卫
导航守卫就是路由跳转过程中的一些钩子函数。路由跳转是一个大的过程，这个大的过程分为跳转前中后等等细小的过程，在每一个过程中都有一函数，这个函数能让你操作一些其他的事儿的时机，这就是导航守卫。

全局前置守卫
```js
const router = createRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from) => {
  // ...
  // 返回 false 以取消导航
  return false
})
```


可以返回的值如下:
false: 取消当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了(可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。
一个路由地址: 通过一个路由地址跳转到一个不同的地址，就像你调用 router.push() 一样，你可以设置诸如 replace: true 或 name: 'home' 之类的配置。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航，就和 from 一样。

如果什么都没有，undefined 或返回 true，则导航是有效的，并调用下一个导航守卫

next(): 进入下一个守卫。如果全部守卫执行完了。则导航的状态就是 confirmed (确认的)。

next(false): 中断当前的导航（把小明腿打断了）。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器 后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。

next('/') 或者 next({ path: '/' }): 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航（小 明被打断腿并且送回家了）。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。

next(error): (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递router.

onError() 注册过的回调。

注意：永远不要使用两次next，这会产生一些误会。


当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于等待中。
```js
new Promise((resolve, reject) => {
    resolve('第一个全局前置守卫')
}.then(() => {
    return '第二个全局前置守卫'
}.then(() => {
    ...
}.then(() => {
    console.log('导航终于开始了') // 导航在最后一层中
})

```

全局后置守卫
```js
router.afterEach((to, from) => {
    
})
```

路由独享守卫
```js
const router = createRouter({
    routes: [
        {
            path: '/user/:id',
            beforeEnter: (to, from) => {
                return false
            }
        }
    ]
})
```

组件内的守卫
```js
const UserDetails = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter(to, from) {
    // 在渲染该组件的对应路由被验证前调用
    // 不能获取组件实例 `this` ！
    // 因为当守卫执行时，组件实例还没被创建！
  },
  beforeRouteUpdate(to, from) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 `/users/:id`，在 `/users/1` 和 `/users/2` 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 `UserDetails` 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 因为在这种情况发生的时候，组件已经挂载好了，导航守卫可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave(to, from) {
    // 在导航离开渲染该组件的对应路由时调用
    // 与 `beforeRouteUpdate` 一样，它可以访问组件实例 `this`
  },
}
```

全局解析首位
你可以用 router.beforeResolve 注册一个全局守卫。这和 router.beforeEach 类似，因为它在 每次导航时都会触发，但是确保在导航被确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被正确调用。
router.beforeResolve 是获取数据或执行任何其他操作（如果用户无法进入页面时你希望避免执行的操作）的理想位置。

导航被触发。
在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
调用全局的 beforeEach 守卫。
在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫(2.2+)。
在路由配置里调用 beforeEnter。
解析异步路由组件。
在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
调用全局的 beforeResolve 守卫(2.5+)。
导航被确认。
调用全局的 afterEach 钩子。
触发 DOM 更新。
调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

判断登录
```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
    if (to.matched.some(record => record.meta.requireAuth)) {
        if (!sessionStorage.getItem('token') && !localStorage.getItem('token')) {
            next({
                path: '/login',
                query: {redirect: to.fullPath}
            })
        } else {
            next()
        }
    } else {
        next()
    }
})
```

4. 组件通信
props和$emit

这是最最常用的父子组件通信方式，父组件向子组件传递数据是通过prop传递的，子组件传递数据给父组件是通过$emit触发事件来做到的

attrs和listeners
https://staging-cn.vuejs.org/guide/components/attrs.html#attribute-inheritance-on-multiple-root-nodes
第一种方式处理父子组件之间的数据传输有一个问题：如果多层嵌套，父组件A下面有子组件B，组件B下面有组件C,这时如果组件A想传递数据给组件C怎么办呢?

如果采用第一种方法，我们必须让组件A通过prop传递消息给组件B，组件B在通过prop传递消息给组件C;要是组件A和组件C之间有更多的组件，那采用这种方式就很复杂了。从Vue 2.4开始，提供了listeners来解决这个问题，能够让组件A之间传递消息给组件C。

v-model

父组件通过v-model传递值给子组件时，会自动传递一个value的prop属性，在子组件中通过this.$emit(‘input',val)自动修改v-model绑定的值

provide和inject

父组件中通过provider来提供变量，然后在子组件中通过inject来注入变量。不论子组件有多深，只要调用了inject那么就可以注入provider中的数据。而不是局限于只能从当前父组件的prop属性来获取数据，只要在父组件的生命周期内，子组件都可以调用。

中央事件总线

上面方式都是处理的父子组件之间的数据传递，那如果两个组件不是父子关系呢?也就是兄弟组件如何通信?

这种情况下可以使用中央事件总线的方式。新建一个Vue事件bus对象，然后通过bus.on监听触发的事件。





vuex处理组件之间的数据交互

如果业务逻辑复杂，很多组件之间需要同时处理一些公共的数据，这个时候才有上面这一些方法可能不利于项目的维护，vuex的做法就是将这一些公共的数据抽离出来，然后其他组件就可以对这个公共数据进行读写操作，这样达到了解耦的目的

5. <keep-alive></keep-alive>
它能够把不活动的组件实例保存在内存中，而不是直接将其销毁
它是一个抽象组件，不会被渲染到真实DOM中，也不会出现在父组件链中

常用的两个属性include/exclude，允许组件有条件的进行缓存
两个生命周期activated/deactivated，用来得知当前组件是否处于活跃状态。

keep-alive的中还运用了LRU(Least Recently Used)算法。

6. nexttick
由于Vue DOM更新是异步执行的，即修改数据时，视图不会立即更新，而是会监听数据变化，并缓存在同一事件循环中，等同一数据循环中的所有数据变化完成之后，再统一进行视图更新。为了确保得到更新后的DOM，所以设置了 Vue.nextTick()方法。

7. 生命周期
https://learnvue.co/2020/12/how-to-use-lifecycle-hooks-in-vue3/#beforecreate-options-api
beforeCreate: beforeCreate does not have access to any of a component’s reactive data and events.

created: we have initialized our data.

setup: replaced beforeCreate and created

mounting hooks handle mounting and rendering the component. 

beforeMount:   before the component DOM is actually rendered and mounted.  the root element does not exist yet. this.$el(option API) ref(composition API)不存在

mounted: after the first render of the component.The element is now available allowing for direct DOM access.

beforeUpdate: Runs when the data is changed, but before the component is re-rendered. This is a good place to update the DOM manually before any changes happen. For example, you can remove event listeners.

updated: once the DOM has been updated.

beforeUnmout: your component is still fully functional and nothing has been destroyed yet.

unmounted: most of your component and its properties are gone so there’s not much you can do.

activated:  whenever a kept-alive dynamic component is “reactivated” – meaning that it is now the active view of the dynamic component.

deactivated: 

debug Hooks:
onRenderTracked
onRenderTriggered: Both of these events take a DebuggerEvent that allows us to tell what is causing a re-render in our Vue instance.
# 手撕代码
1. trim
```js
String.prototype.trim2 = function() {
    let start, end
    let raw = this
    for (let i = 0; i < raw.length; i++) {
        if (raw[i] !== ' ') {
            start = i
            break
        }
    }
    
    for (let i = raw.length; i >= 0; i--) {
        if (raw[i] !== ' ') {
            end = i
            break
        }
    }
    
    return raw.slice(start, end + 1)
}

console.log('   hello  world  '.trim2())
console.log('   hello  world  '.trim())
```
2. 大数相加
3. 判断素数
https://blog.csdn.net/sinat_26811377/article/details/96584293
```js
function isPrime(num) {
    let tmp = Math.sqrt(num)
    for (let i = 2; i <= tmp; i++) {
        if (num % i === 0) return false
    }
    return true
}
function isPrime2(num) {
    if (num <= 3) return num > 1
    if (num % 6 !== 5 && num % 6 !== 1) return false
    let tmp = Math.sqrt(num)
    for (let i = 5; i <= tmp; i+=6) {
        if (num % i === 0 || (num % (i + 2) === 0)) return false
    }
    return true
}
```

4. 千位符号制作
```js
function numFormat(num) {
    let arr = num.toString().split('.')
    let s = arr[1]
    let raw = arr[0]
    let res = []

    for (let i = raw.length - 1, count = 0; i >= 0; i--) {
        res.push(raw[i])
        count++
        if (count % 3 === 0 && i > 0) res.push(',')
    }

    return res.reverse().join('').concat('.').concat(s)
}
console.log(numFormat(123456789.123456))
```
5. 数组扁平化
https://segmentfault.com/a/1190000021366004
```js
function flat(arr) {
    let arrResult = []
    arr.forEach(item => {
        if (Array.isArray(item)) {
            arrResult.push(flat(item))
        } else {
            arrResult.push(item)
        }
    })
    return arrResult
}

function flat2(arr) {
    return arr.reduce((pre, cur) => {
        if (Array.isArray(cur)) {
            return pre.concat(flat2(cur))
        } else {
            return pre.concat(cur)
        }
    }, [])
}

function flat3(arr) {
    let resArr = []
    let stack = [].concat(arr)
    while (stack.length) {
        let val = stack.pop()
        if (Array.isArray(val)) {
            stack.push(...val)
        } else {
            resArr.unshift(val)
        }
    }
}

function flat4(arr, num = 1) {
    return num > 0
    ? arr.reduce((pre, cur) => {
        if (Array.isArray(cur)) {
            return pre.concat(flat4(cur, num--))
        } else {
            return pre.concat(cur)
        }
    }, [])
    : arr.slice()
}

function* flat5(arr, num = 1) {
    for (const item of arr) {
        if (Array.isArray(item)) {
            yield* flat(item, num - 1)
        } else {
            yield item
        }
    }
}

Array.prototype.flat6 = function(num = 1) {
    let arr = this.concat()
    return num > 0
        ? arr.reduce((pre, cur) => {
            if (Array.isArray(cur)) {
                return pre.concat(cur.flat6(num--))
            } else {
                return pre.concat(cur)
            }
        }, [])
        : arr.slice()
}


const arr = [1, 2, 3, 4, [1, 2, 3, [1, 2, 3, [1, 2, 3]]], 5, "string", { name: "弹铁蛋同学" }];
console.log(arr.flat6(100))

```

6. 模板引擎
https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/63

7. 深拷贝
https://cloud.tencent.com/developer/article/1497418
自己简化版
```js
function deepClone(target, map = new WeakMap()) {
    if (!isObject(target)) return target

    if (map.has(target)) return target
    map.add(target)

    const type = getType(target)
    let res = getInit(target)
    if (type === 'map') {
        target.forEach((value, key) => {
            res.set(key, deepClone(value))
        })
    } else if (type === 'set') {
        target.forEach(item => {
            res.add(deepClone(item))
        })
    } else {
        for (let key in target) {
            if (target.hasOwnProperty(key)) {
                if (isObject(target[key])) {
                    res[key] = deepClone(target[key], map)
                } else {
                    res[key] = target[key]
                }
            }
        }
    }
    
    return res
}

function isObject(target) {
    if (target !== null && (typeof target === 'object' || typeof target === 'function')) return true
    return false
}

function getType(target) {
    return Object.prototype.toString.call(target).slice(8, -1).toLowerCase()
}

function getInit(target) {
    let Ctor = target.constructor
    return new Ctor()
}

let set = new Set([1, 2, 3])
let map = new Map([[1, 2], [1, 3]])
let obj = {
    a: 1,
    b: [2, 3],
    c: 4,
    b: {
        d: 5,
        e: 6
    },
    g: map,
    h: set
}
obj.f = obj
console.log(deepClone(obj, new WeakSet()))
```
https://juejin.cn/post/6946022649768181774#heading-20
8. class继承
```js
class Animal {
    constructor(name) {
        this.name = name
    }
    getName() {
        return this.name
    }
}

class Dog extends Animal {
    constructor(name) {
        super(name)
    }
    getName() {
        return super.getName()
    }
}
const d = new Dog('a')
console.log(d.getName())
```

9. 事件总线
```js
class EventEmitter {
    constructor() {
        this.cache = {}
    }
    on(name, fn) {
        if (!this.cache[name]) this.cache[name] = []
        this.cache[name].push(fn)
    }
    off(name, fn) {
        if (!this.cache[name]) return;
        let index = this.cache[name].indexOf(fn)
        if (index >= 0) this.cache[name].splice(index, 1)
    }
    emit(name, once = false, ...args) {
        let tasks = this.cache[name]
        tasks.forEach(task => {
            task(...args)
        })
        if (once) delete this.cache[name] 
    }
}

let eventBus = new EventEmitter()
let fn1 = function(name, age) {
	console.log(`${name} ${age}`)
}
let fn2 = function(name, age) {
	console.log(`hello, ${name} ${age}`)
}
eventBus.on('aaa', fn1)
eventBus.on('aaa', fn2)
eventBus.emit('aaa', false, '布兰', 12)


```

10. url解析
```js
function parseParam(url) {
    const paramStr = url.split('?')[1]
    const paramArr = paramStr.split('&')
    let obj = {}
    for (const m of paramArr) {
        let [key, value] = m.split('=')
        value = decodeURIComponent(value)
        if (!obj[key]) obj[key] = []
        obj[key].push(value)
    }
    return obj
}

console.log(parseParam('https://www.baidu.com/s?wd=%E5%B7%B4%E8%90%A8&rsv_spt=1&rsv_iqid=0xc521bf5a00045397&issp=1&f=8&rsv_bp=1&rsv_idx=2&ie=utf-8&tn=baiduhome_pg&rsv_enter=1&rsv_dl=tb&rsv_sug3=5&rsv_sug1=1&rsv_sug7=100&rsv_sug2=0&rsv_btype=i&prefixsug=%25E5%25B7%25B4%25E8%2590%25A8&rsp=4&inputT=1172&rsv_sug4=1172'))
```

11. 模板字符串
```js
function render(template, data) {
    const reg = /\{\{(\w+)\}\}/
    if (reg.test(template)) {
        const name = reg.exec(template)[1]
        template = template.replace(reg, data[name])
        return render(template, data)
    }
    return template
}
let template = '我是{{name}}，年龄{{age}}，性别{{sex}}';
let person = {
    name: '布兰',
    age: 12
}
render(template, person); // 我是布兰，年龄12，性别undefined
console.log(render(template, person))
```

12. 图片懒加载
```js
const imgs = document.querySelectorAll('img')
const viewHeight = window.innerHeight || document.documentElement.clientHeight
let num = 0

function lazyload() {
    for (let i = num; i < imgs.length; i++) {
        let distance = viewHeight - imgs[i].getBoundingClientRect().top
        if (distance >= 0) {
            imgs[i].src = imgs[i].getAttribute('data-src')
            num = i + 1
        }
    }
}

function debouce(fn, delay) {
    let timer 
    return function(...args) {
        if (timer) clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(function() {
            fn.call(this, ...args)
        }, delay)
    }
}

window.onload = lazyload
window.addEventListener('scroll', debouce(lazyload, 600), false)
```

13. curry
```js
function curry(fn) {
    let judge = (...args) => {
        if (args.length === fn.length) return fn(...args)
        return (...arg) => {
            return judge(...args, ...arg)
        }
    }
    return judge
}
```

14. 偏函数
```js
function patiral(fn, ...args) {
    return (...arg) => {
        return fn(...args, ...arg)
    }
}
function add(a, b, c) {
    return a + b + c
}
let patiralAdd = patiral(add, 1)
console.log(patiralAdd(2, 3))
```

15. jsonp
```js
const jsonp = ({url, params, callbackName}) => {
    const generateUrl = () => {
        let dataSrc = ''
        for (let key in params) {
            dataSrc += `${key}=${params[key]}&`
        }
        dataSrc += `callback=${callbackName}`
        return `${url}?${dataSrc}`
    }
    return new Promise((resolve, reject) => {
        const script = document.createElement('script')
        script.src = generateUrl()
        document.body.append(script)
        window[callbackName] = data => {
            resolve(data)
            document.removeChild(script)
            script = null
        }
    })
}
```

16. ajax
```js
const getJSON = function(url) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        let xhr = new XMLHttpRequest()
        xhr.open('GET', url)
        xhr.setRequestHeader('Accept', 'application/json')
        xhr.onreadystatechange = function() {
            if (xhr.readyState !== 4) return;
            if (xhr.status === 200 || xhr.status === 304) {
                resolve(xhr.responseText)
            } else {
                reject(xhr.responseText)
            }
        }
        xhr.send()
    })
}
```

17. 数组相关
```js
Array.prototype.forEach2 = function(callback, thisArg) {
    if (this === null) throw new TypeError()
    if (typeof callback !== 'function') throw new TypeError()
    const arr = Object(this)
    const len = arr.length >>> 0
    let k = 0
    while (k < len) {
        if (k in arr) callback.call(thisArg, arr[k], k, arr)
        k++
    }
}

Array.prototype.filter2 = function(callback, thisArg) {
    if (this === null) throw new TypeError()
    if (typeof callback !== 'function') throw new TypeError()
    let res = []
    let arr = Object(this)
    let len = arr.length >>> 0
    for (let i =0; i < len; i++) {
        if (i in arr) {
            if (callback.call(thisArg, arr[i], i, arr)) {
                res.push(arr[i])
            }
        }
    }
    return res
}

Array.prototype.reduce2 = function(callback, init) {
    if (this === null) throw new TypeError()
    if (typeof callback !== 'function') throw new TypeError()
    let arr = Object(this)
    if (init  === undefined && arr.length >= 1) init = arr.shift()
    let len = arr.length >>> 0
    for (let i = 0; i < len; i++) {
        init = callback(init, arr[i], i, arr)
    }
    return init
}
```

18. call apply bind
```js
Function.prototype.call2 = function(thisArg, ...args) {
    var context = thisArg || window
    thisArg.fn = this
    let res = thisArg.fn(...args)
    delete thisArg.fn
    return res
}

Function.prototype.bind2 = function(thisArg, ...args) {
    var context = thisArg || window
    let fn = this
    let Pro = function() {}
    Pro.prototype = this.prototype
    let Bound =  function() {
        if (this instanceof Pro) {
            return fn.apply(this, args.concat(arguments))
        } else {
            return fn.apply(context, args.concat(arguments))
        }
    }
    Bound.prototype = new Bound()
    return Bound
}
```

19. new
```js
function newObject() {
    const Con = [].shift.call(arguments)
    let obj = new Object()
    Object.setPrototypeOf(obj, Con.prototype)
    let res = Con.apply(obj, arguments)
    return typeof res === 'object' ? res : obj
}
```
20. instanceof
21. 中间跳过几个，下一轮复习再写
22. Promise.resolve
```js
Promise.resolve2 = function(p) {
    if (p instanceof Promise) return p
    return new Promise((resolve, reject) => {
        resolve(p)
    })
}
```
23. Promise.all
```js
Promise.all2 = function(arrs) {
    let res = [],
        index = 0
    return new Promise((resolve, reject) => {
        arrs.forEach((item, i) => {
            Promise.resolve(item).then(value => {
                res[i] = value
                index++
                if (index === arrs.length) resolve(res)
            }, reason => {
                reject(reason)
            })
        })
    })
}
```
23. 后面还有几个，下次再做