# 准备项目
https://juejin.cn/post/7017732278509453348

项目是通过Vue3实现移动端饿了么，因为饿了么这类外卖平台逻辑方面更为严谨，技能点更为全面
项目大致分为首页、用户、订单三大部分，首页有商店信息，同时可以进行排序；进入商店页面，可以选择商店评价页面或者商店商品页面。商店商品页面实现了左右两部分相作用，如点击左侧右方滚动，或者滚动右方调整左侧。同时可以下单。订单页面可以看到订单详细信息，选择订单备注、发票备注等信息，进行提交。提交后，会进入付款页面。可以选择付款方式，有十五分钟计时，超时作废。同时拥有登录注册和获取地址搜索用户地址等页面。用户个人页面可以进行查看常见问题、用户个人信息、客服等功能。
项目采用了Vue3为核心，主要利用Vue3CompositionAPI， 采用了Pinia作为状态管理工具，Vue-router处理路由，axios处理http请求，对localStorage http请求均进行了封装处理
在整个过程中遇到了samesite loading加载等问题，如何解决
项目基本实现了预期，实现了逻辑闭环和基本的外卖平台功能，也运用了composition API的优势，也注重了增强用户体验。但是用户体验还是有不足如性能不够好，同时开发能力不够，没有预先构思的框架思维，应该在开发之前构思整体，再逐步丰富，而我在本项目中有时候是想到哪里做了哪里

难点
商品信息嵌套层数过多，看了尤雨溪的视频，把它拆解开
左右联动
samesite

完善：
云服务器上线
将tip 之类进一步封装
尝试优化、加速，但是目前不是很有项目
后面学完ts，打算重构

优化：
性能
代码重用性
仓库管理


# 项目优点
1. 封装localStorage
如果我们不封装，首先那么多属性，如果不以对象或数组这类形式存储，会很乱，很复杂。如果用这些，就会嵌套，取一次需要的东西，就会需要一层层去，所以不如将其封装，使得逻辑一致，然后调用封装后的函数。

2. 封装axios
对axios进行封装，配置好了baseURL地址以及其他基础配置，以及拦截器用来拦截响应内容，针对不同响应数据，进行不同处理。正确的数据返回数据，错误的返回自己封装的错误对象

3. 自建错误对象
在Module文件夹下，对错误对象进行配置，更好使用。封装了AxiosError和TimeOutError对象，用来处理不同情况的错误
TimeOutError主要用来处理网络请求超时， AxiosError主要用来处理服务端请求失败，返回相应的错误信息，最后通过弹窗显示给用户

4. loading加载
针对后台数据返回较慢，采用相应插件，通过在store中配置变量进行操控。进入页面就启动，请求成功关闭

5. Vue3 Composition API的运用
因为Vue3为了解决Vue2逻辑点分离这一痛点，引入Composition API，所以运用这一特点，将逻辑点分离，

6. HomeHeader组件实现sticky效果，没有采用原生sticky。因为原生就如同localStorage一类，虽然提供相应功能，但是不足够灵活，适合业务。使用了useSticky函数，做了一个通用的sticky效果工具

7. 使用了插槽，构建通用的组件，如Component文件夹中commonHeader组件

8. 重点可以讲一下ShopItems组件，view/shop中

9. src/order/List.vue中，可以讲一下底部拉获取数据

10. 有很多逻辑可以复用，如弹出框之类的，没有封装；
没有处理rem，有些地方按px写的

11. 封装了倒计时计数器,在payment page中，用了封装器进行封装