# 事件
CSS 事件：
transitionend —— 当一个 CSS 动画完成时。
Document 事件：
DOMContentLoaded —— 当 HTML 的加载和处理均完成，DOM 被完全构建完成时

处理程序中的 this 的值是对应的元素。就是处理程序所在的那个元素。

addEventListener第三个参数
options
具有以下属性的附加可选对象：
once：如果为 true，那么会在被触发后自动删除监听器。
capture：事件处理的阶段，我们稍后将在 冒泡和捕获 一章中介绍。由于历史原因，options 也可以是 false/true，它与 {capture: false/true} 相同。
passive：如果为 true，那么处理程序将不会调用 preventDefault()，我们稍后将在 浏览器默认行为 一章中介绍。

event对象
event.type  如'click'
event.currentTarget  与this相同
event.clientX / event.clientY 指针相对窗口坐标

对象处理程序可以不是函数，而是对象
```js
let obj = {
    handleEvent(e) {
        if (e.type === 'mousedown') {
            console.log(1)
        } else if (e.type === 'mouseup') {
            console.log(2)
        }
    }
}
```
# 冒泡和捕获
1. event.target
this（=event.currentTarget）之间的区别：
event.target —— 是引发事件的“目标”元素，它在冒泡过程中不会发生变化。
this —— 是“当前”元素，其中有一个当前正在运行的处理程序。

2. 停止冒泡
event.stopPropagation()停止冒泡
event.stopImmediatePropagation();停止冒泡及其他处理程序

# 事件捕获
elem.closest(selector) 方法返回与 selector 匹配的最近的祖先。在我们的例子中，我们从源元素开始向上寻找 <td>。
https://zh.javascript.info/event-delegation
有很多很好的设计方式

# 默认行为
event.preventDefault()
以on开头的处理程序，return false

addEventListener 的可选项 passive: true 向浏览器发出信号，表明处理程序将不会调用 preventDefault()。当浏览器检测到此类事件时，它必须首先处理所有处理程序，然后如果没有任何地方调用 preventDefault，则页面可以继续滚动。但这可能会导致 UI 中不必要的延迟和“抖动”。passive: true 选项告诉浏览器，处理程序不会取消滚动。然后浏览器立即滚动页面以提供最大程度的流畅体验，并通过某种方式处理事件。

如果默认行为被阻止，那么 event.defaultPrevented 属性为 true，否则为 false。

一些默认行为：
mousedown —— 开始选择（移动鼠标进行选择）。
在 <input type="checkbox"> 上的 click —— 选中/取消选中的 input。
submit —— 点击 <input type="submit"> 或者在表单字段中按下 Enter 键会触发该事件，之后浏览器将提交表单。
keydown —— 按下一个按键会导致将字符添加到字段，或者触发其他行为。
contextmenu —— 事件发生在鼠标右键单击时，触发的行为是显示浏览器上下文菜单。

# 自定义事件
https://zh.javascript.info/dispatch-events